# 原始数据类型
Java编程语言是井类型的，这意味着所有变量必须先被声明才能使用。这包括说明变量的类型和名称，如您已经看到的:`int gear = 1`

这样做会告诉你的程序，一个名为“gear”的字段存在，保存数字数据，初始值为“1”。变量的数据类型确定其可能包含的值，以及可能对其执行的操作。此外int，Java编程语言支持七种其他原始数据类型。原始类型由语言预定义，并由保留关键字命名。原始值不与其他原始值共享状态。Java编程语言支持的八个基本数据类型有：

* byte 

    byte数据类型是 8位有符号二进制补码整数。它的最小值为 -128,最大值为127(含)。这种数据类型在大数组中能节省内存。他们也可以被用来代替int，变量范围有限的限制有助于澄清你的代码； 
    
* short
    
    short数据类型是16位有符号二进制补码整数。最小值为-32,768，最大值为32,767（含）,与byte此同样，相同的指导原则适用：在内存节省实际重要的情况下,您可以使用 short在大数组中节省内存。

* int

    默认情况下，int数据类型为32位有符号二进制补码整数，最小值为$$-2^{31}$$，最大值为$$2^{31}$$-1;
    
    在Java SE 8及更高版本中，您可以使用int数据类型来表示无符号的32位整数，其最小值为0，最大值为$$2^{31}$$-1.使用Integer类将int数据类型用作无符号整数。有关详细信息，请参阅“Number”一节。像静态方法`compareUnsigned，divideUnsigned`等已被添加到 Integer类，以支持算术运算的无符号整数。
    
* long

    long数据类型是64位二进制补码整数。有符号的long最小值为$$-2^{63}$$，最大值为$$2^{63}$$-1
    
    在Java SE 8及更高版本中，可以使用long数据类型表示无符号的64位长，最小值为0，最大值为$$2^{63}$$-1。如果int提供的数值范围在您的需求中，那么可以使用int。 Long类也包含类似的方法`compareUnsigned，divideUnsigned`等支持算术运算的无符号整数。
    
* float
    
    float数据类型是单精度32位IEEE 754浮点数,其范围范围超出了本讨论范围.但在[Java语言规范的 浮点类型，格式和值](https://docs.oracle.com/javase/specs/jls/se7/html/jls-4.html#jls-4.2.3)部分中指定.如果您需要节省内存，正如所提建议使用byte和short，而不是使用float和double；不应将此数据类型用于精确值，例如货币。为此，您将需要使用 java.math.BigDecimal类。
    
* double
    
    double数据类型是双精度64位IEEE 754浮点数。其范围范围超出了本讨论范围；对于十进制值，这种数据类型通常是默认选择。如上所述，这种数据类型不应该用于精确的值，例如货币。

* boolean

    boolean数据类型只有两个可能的值：true和false。将此数据类型用于跟踪true / false条件的简单标志。该数据类型表示一位信息，但其“大小”不是精确定义的。
    
* char

    char数据类型是一个16位Unicode字符。它的最小值为'\u0000'（或0），最大值为'\uffff'（或65,535）。
    
除了上面列出的八个基本数据类型之外，Java编程语言还通过`java.lang.String`类提供对字符串的特殊支持 。将您的字符串包含在双引号内将自动创建一个新String对象; 例如，` String s = "this is a string";`String对象是不可变的，这意味着一旦创建，它们的值不能被改变。.String类在技术上不是一个原始数据类型，但考虑由语言所赋予的特殊支持，你可能会倾向于认为它是这样的。您将在 [简单数据对象](http://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/data/index.html)中了解String类的更多信息

## 默认值

当声明一个字段时，并不总是需要赋值。声明但未初始化的字段将被编译器设置为合理的默认值。一般来说根据数据类型，这个默认值为0或null.
然而，依赖于这样的默认值通常被认为是坏的编程风格。

以下图表总结了上述数据类型的默认值。

|数据类型| 默认值（字段）
|---------
| byte	| 0
| short	| 0
| int	| 0
| long	| 0L
| float	| 0.0F
| double	| 0.0D
| char	| '\ u0000的'
| String（或任何对象）  	| null
| boolean	| false

局部变量略有不同; 编译器从不将默认值分配给未初始化的局部变量。如果您无法初始化本地变量的声明，请确保在尝试使用该变量之前为其分配一个值。访问未初始化的局部变量将导致编译时错误。

## 字面量

您可能已经注意到，在初始化原始类型的变量时，不使用`new`关键字.原始类型是语言内置的特殊数据类型;  它们不是从类创建的对象。一个 字面量 是固定值的源代码表示，文字自己代表您的代码，而不需要计算。如下所示，可以为原始类型的变量分配文字：
```java
boolean result = true;
char capitalC = 'C';
byte b = 100;
short s = 10000;
int i = 100000;
```
## 整型字面量
字面的整数类型的long，如果它以字母L或l结尾; 否则是int类型。建议您使用大写字母，L因为小写字母l很难与数字区分开来1。

byte，short，int，和long可以从创造int字面量。超过范围的类型值可以使用长文字创建。整型字面量可以通过这些数组系统表达：

* 十进制 ： 基数10，其数字由数字0到9组成
* 十六禁止：基数16，其数字由数字0-9和字母A-F组成
* 二进制：基数2，其数字由数字0和1组成（您可以在Java SE 7及更高版本中创建二进制文字）

对于通用编程，十进制系统可能是您将要使用的唯一数字系统。但是，如果需要使用另一个数字系统，以下示例显示正确的语法。前缀`0x`表示十六进制，`0b`表示二进制：
```java
// 十进制 26
int decVal = 26;
// 十六进制 26
int hexVal = 0x1a;
// 二进制 26
int binVal = 0b11010;
```

## 浮点