# 实现
实现是用于存储集合的数据对象，本课介绍以下几种实现：

* **通用实现** ：是最常用的实现，专为日常使用而设计。他们在标题为“通用目的实现”的表中进行了总结。
* **特殊实现**：专为在特殊情况下使用而设计，并显示非标准性能特性，使用限制或行为
* **并发实现** ：支持高并发，通常以牺牲单线程性能为代价。这些实现是 `java.util.concurrent` 软件包中的一部分
* **封装器实现** ： 与其他类型的实现(通常是通用实现)结合使用，以提供增加或现在的功能
* **方便实现** ： 也就是小型实现，通常通过静态工厂方法提供，为特殊集合（例如单例集）的通用实现提供方便，高效的替代
* **抽象实现** : 便于构建定制实现的骨架实现。稍后在“自定义集合的实现”中进行介绍。一个高级的话题,这不是特别困难，但相对少的人需要做。

通用实现被总结在下表

| 接口  | 哈希表  | 可变数组   | 平衡二叉树 | 链表       | 哈希表+链表   |
|-------|---------|------------|------------|------------|---------------|
| Set   | HashSet | -          | TreeSet    | -          | LinkedHashSet |
| List  | -       | ArrayList  | -          | LinkedList | -             |
| Deque | -       | ArrayDeque | -          | LinkedList | -             |
| Map   | HashMap | -          | TreeMap    | -          | LinkedHashMap |
| Queue | -       | -          | -          | -          | -             |

正如你可以从表中看到，Java 集合框架提供了几种通用的实现 Set， List 以及 Map 接口。
每种情况下，一个实现类 HashSet， ArrayList 和 HashMap  显然是用于大多数应用程序，所有其他事情是相同的，
请注意， SortedSet 和 SortedMap 没有列在表中。每个接口都有一个实现。有两个通用 Queue 实现 - LinkedList 它也是一个 List 实现，+
并且 PriorityQueue 从表中省略。这两个实现提供了非常不同的语义：LinkedList 提供 FIFO 语义，
PriorityQueue 提供优先级队列的元素按照其自然顺序进行排序。

每个通用实现提供其接口中包含的所有可选操作。允许 null 元素，键值对。不同步(线程安全)。
快速故障迭代器，在迭代期间检测非法并发修改，并快速响应失败，而不是埋下隐患。

事实上，这些实现是不同步的，代表了与过去的分离。遗留集合 Vector 和 hashtable 是同步的。
采用本方案是因为当同步没有益处的时候使用集合。这样的用途包括在单线程中使用，只读使用等。
一般来说这是好的 API 设计实践，不让用户使用他们不想使用的功能。此外不必要的同步可能在某些情况下，导致死锁。

如果需要线程安全集合，则"包装器实现"部分中描述的同步包装器，允许任何集合转换为同步集合。
因此，同步对于通用实现是可选的，而对于传统实现是强制的。此外 `java.util.concurrent` 包提供了扩展的接口
`BlockingQueue` 和 `ConcurrentMap` 并发实现，这些实现比单纯的同步实现性能高。

通常，你应该考虑接口，而不是实现。在大多数情况下，实现选择仅影响性能。可以随意更改实现

以下部分简要讨论了实现。
如恒定时间、对数、线性等术语来描述性能。时间复杂度， 反正我是不懂这些术语。这种性能指标有其局限性。
有时，名义上较慢的实现可能更快。当然有疑问时，还是测试性能。
