# 定义方法

以下是典型的方法声明示例

```java
public double calculateAnswer(double wingSpan, int numberOfEngines,
                              double length, double grossTons) {
    //在这里做计算
}
```

方法声明的唯一必需元素是方法的返回类型，名称，一对括号()和大括号{}之间的正文。

更一般地说，方法声明有六个组成部分：

* 修饰符，如public，private等等，您将在后面了解到。
* 返回类型 - 该方法返回的值的数据类型，或者该方法是void则不返回值。
* 方法名称 - 字段名称的规则也适用于方法名称，但约定有所不同。
* 括号中的参数列表 - 以逗号分隔的输入参数列表，前面是其数据类型，由括号括起来()。如果没有参数，则必须使用空括号。
* 异常列表 - 稍后讨论。
* 方法体，括在大括号之间 - 方法的代码，包括局部变量的声明，在这里。

修饰符，返回类型和参数将在本课稍后讨论。异常将在后面的课程中讨论。


> **定义：**方法声明的两个组件包括方法签名-方法的名称和参数类型

上述的方法前面是：

```java
calculateAnswer（double，int，double，double）
```

## 方法命名

虽然方法名称可以是任何合法的标识符，但代码约定限制方法名称。按照惯例，方法名称应该是小写的动词或以小写开头的多字词名称，后跟形容词，名词等。在多字名称中，每个第二个和后面的单词的第一个字母应该资本化。这里有些例子：

```java
run
runFast
getBackground
getFinalData
compareTo
setX
isEmpty
```
通常，方法在其类中具有唯一的名称。但是，由于方法重载，方法可能与其他方法具有相同的名称。

## 方法重载

Java编程语言支持重载方法，Java可以区分不同方法签名的方法。这意味着如果一个类中的方法具有不同的参数列表，那么类中的方法可以具有相同的名称（在“Interfaces and Inheritance”课程中将讨论这些参数）。

假设你有一个类可以使用书法绘制各种类型的数据（字符串，整数等等），并且包含一个绘制每个数据类型的方法。这是麻烦的使用一个新的名称为每个方法，例如，drawString，drawInteger，drawFloat，等。在Java编程语言中，您可以对所有绘图方法使用相同的名称，但将不同的参数列表传递给每个方法。因此，数据绘图类可能会声明四个名为的方法draw，每个方法具有不同的参数列表。

```java
public class DataArtist {
    ...
    public void draw(String s) {
        ...
    }
    public void draw(int i) {
        ...
    }
    public void draw(double f) {
        ...
    }
    public void draw(int i, double f) {
        ...
    }
}
```
重载方法根据传递给方法的参数的数量和类型进行区分。在代码示例，draw(String s)和draw(int i)是不同的和独特的方法，因为它们需要不同的参数类型。

您不能声明具有相同名称和相同数量和类型的参数的多个方法，因为编译器无法将它们分开。

在区分方法时，编译器不会考虑返回类型，因此即使有不同的返回类型，也不能声明具有相同签名的两个方法。

> 注意：重载方法应该谨慎使用，因为他们可以使代码不那么易读
