# 原始数据类型
Java 编程语言是强类型的，这意味着所有变量必须先被声明才能使用。这包括声明变量的类型和名称，如您已经看到的:`int gear = 1`

这样做会告诉你的程序，一个名为“gear”的字段存在，保存数字数据，初始值为“1”。变量的数据类型确定其可能包含的值，以及可能对其执行的操作。除了 int 外，Java 编程语言支持七种其他原始数据类型。原始类型由语言预定义，并由保留关键字命名。原始值不与其他原始值共享状态。Java 编程语言支持的八个基本数据类型有：

* byte

    byte 数据类型是 8位 有符号二进制补码整数。它的最小值为 -128,最大值为 127(含)。这种数据类型在大数组中能节省内存。他们也可以被用来代替 int，变量范围有限的限制有助于澄清你的代码；

* short

    short 数据类型是 16位 有符号二进制补码整数。最小值为 -32,768，最大值为 32,767（含）,与 byte 相同的指导原则适用：在内存节省实际重要的情况下,您可以使用 short 在大数组中节省内存。

* int

    默认情况下，int 数据类型为 32位 有符号二进制补码整数，最小值为 `-2^{31}`，最大值为 `2^{31}-1`;

    在 Java SE 8 及更高版本中，您可以使用 int 数据类型来表示无符号的 32位 整数，其最小值为 0，最大值为 `2^{31}-1`.使用 Integer 类将 int 数据类型用作无符号整数。有关详细信息，请参阅“Number”一节。像静态方法`compareUnsigned，divideUnsigned`等已被添加到 Integer 类，以支持算术运算的无符号整数。

* long

    long数据类型是64位二进制补码整数。有符号的long最小值为$$-2^{63}$$，最大值为$$2^{63}$$-1

    在Java SE 8及更高版本中，可以使用long数据类型表示无符号的64位长，最小值为0，最大值为$$2^{63}$$-1。如果int提供的数值范围在您的需求中，那么可以使用int。 Long类也包含类似的方法`compareUnsigned，divideUnsigned`等支持算术运算的无符号整数。

* float

    float 数据类型是单精度 32位 IEEE 754 浮点数,其范围范围超出了本讨论范围.但在[Java 语言规范的 浮点类型，格式和值](https://docs.oracle.com/javase/specs/jls/se7/html/jls-4.html#jls-4.2.3)部分中指定.如果您需要节省内存，正如所提建议使用 byte 和 short，而不是使用 float 和 double；不应将此数据类型用于精确值，例如货币。为此，您将需要使用 java.math.BigDecimal 类。

* double

    double 数据类型是双精度 64位 IEEE 754 浮点数。其范围范围超出了本讨论范围；对于十进制值，这种数据类型通常是默认选择。如上所述，这种数据类型不应该用于精确的值，例如货币。

* boolean

    boolean 数据类型只有两个可能的值：true 和 false。将此数据类型用于跟踪 true / false 条件的简单标志。该数据类型表示一位信息，但其“大小”不是精确定义的。

* char

    char 数据类型是一个 16位 Unicode 字符。它的最小值为 `\u0000`（0），最大值为 `\uffff`（65,535）。

除了上面列出的八个基本数据类型之外，Java 编程语言还通过 `java.lang.String` 类提供对字符串的特殊支持 。将您的字符串包含在双引号内将自动创建一个新 String 对象; 例如，` String s = "this is a string";` String 对象是不可变的，这意味着一旦创建，它们的值不能被改变。.String 类在技术上不是一个原始数据类型，但考虑由语言所赋予的特殊支持，你可能会倾向于认为它是这样的。您将在 [数字和字符串](../data/index.md) 中了解 String 类的更多信息

## 默认值

当声明一个字段时，并不总是需要赋值。声明但未初始化的字段将被编译器设置为合理的默认值。一般来说根据数据类型，这个默认值为 0 或 null.
然而，依赖于这样的默认值通常被认为是坏的编程风格。

以下图表总结了上述数据类型的默认值。

| 数据类型             | 默认值（字段） |
|----------------------|----------------|
| byte                 | 0              |
| short                | 0              |
| int                  | 0              |
| long                 | 0L             |
| float                | 0.0F           |
| double               | 0.0D           |
| char                 | `\u0000`     |
| String（或任何对象） | null           |
| boolean              | false          |

局部变量略有不同; 编译器从不将默认值分配给未初始化的局部变量。如果您无法初始化本地变量的声明，请确保在尝试使用该变量之前为其分配一个值。访问未初始化的局部变量将导致编译时错误。

## 字面量

您可能已经注意到，在初始化原始类型的变量时，不使用`new`关键字。原始类型是语言内置的特殊数据类型；它们不是从类创建的对象。一个字面量是固定值的源代码表示，文字自己代表您的代码，而不需要计算。如下所示，可以为原始类型的变量分配文字：

```java
boolean result = true;
char capitalC = 'C';
byte b = 100;
short s = 10000;
int i = 100000;
```

## 整型字面量
一个整数类型，如果它以字母 L 或 l 结尾，则是 long; 否则是 int 类型。建议您使用大写字母 L ，因为小写字母 l 很难与数字 1 区分开来。

byte、short、int 和 long 可以从创造 int 字面量。超过范围的类型值可以使用长文字创建。整型字面量可以通过这些数组系统表达：

* 十进制：基数 10，其数字由数字 0 到 9 组成
* 十六禁止：基数 16，其数字由数字 0-9 和字母 A-F 组成
* 二进制：基数 2，其数字由数字 0 和 1 组成（您可以在 Java SE 7 及更高版本中创建二进制文字）

对于通用编程，十进制系统可能是您将要使用的唯一数字系统。但是，如果需要使用另一个数字系统，以下示例显示正确的语法。前缀`0x`表示十六进制，`0b`表示二进制：

```java
// 十进制 26
int decVal = 26;
// 十六进制 26
int hexVal = 0x1a;
// 二进制 26
int binVal = 0b11010;
```

## 浮点字面量

一个浮点字面量，它以字母 F 或 f 结尾，则是 float；否则它的类型是 double，它可选以字母 D 或 d 形式结尾。

浮点类型（float 和 double）也可以使用 E 或 e（用于科学计数），F 或 f（32位浮点数字），D 或 d（64位双精度浮点数）表示;这是默认值，按照惯例中省略

```java
double d1 = 123.4;
// 与d1相同的值，但是用科学计数法表示
double d2 = 1.234e2;
float f1  = 123.4f;
```

## 字符和字符串字面量
字符串类型 char，String 可能包含任何 Unicode（UTF-16）字符。如果您的编辑器和文件系统允许，您可以直接在代码中使用这些字符。如果没有，您可以使用“Unicode 转义”，例如 `\u0108`（Ĉ），或 "S\u00ED Se\u00F1or" (Sí Señor in Spanish).。始终对 char 文字使用“单引号”，对  String 文字使用“双引号”。 Unicode 转义序列可能在程序中的其他位置（例如，例如字段名称）中使用，而不仅仅是文字 char 或 String 文字。

Java 编程语言还支持一些特殊的转义序列 char 和 String 文字：

- `\b`（backspace）
- `\t`（tab）
- `\n`（换行）
- `\f`（form feed）
- `\r`（回车），
- `\"`（双引号）
- `\'`（单引号）
-  `\\`（反斜杠）

还有一个特殊的 null 文字可以用作任何参考类型的值。除了原始类型的变量，null 可以被分配给任何变量。null 除了测试其存在之外的价值，没有什么可以做的。因此，null 通常在程序中用作标记来指示某些对象不可用。

最后，还有一种特殊的文字称为类文字，通过获取类型名称并附加 “.class" ；例如，String.class 这是指 Class 代表类型本身的对象（类型）。

## 在数字文本中使用下划线字符

在 Java SE 7 及更高版本中，任何数量的下划线字符 `_` 都可以出现在数字文字的数字之间的任何位置。此功能使您能够在数字文字中分隔数字组，这可以提高代码的可读性。

例如，如果您的代码包含多个数字的数字，则可以使用下划线字符将三位数字分隔，与使用逗号或空格的标点符号作为分隔符类似。

以下示例显示了可以在数字文字中使用下划线的其他方法：

```java
long creditCardNumber = 1234_5678_9012_3456L;
long socialSecurityNumber = 999_99_9999L;
float pi =  3.14_15F;
long hexBytes = 0xFF_EC_DE_5E;
long hexWords = 0xCAFE_BABE;
long maxLong = 0x7fff_ffff_ffff_ffffL;
byte nybbles = 0b0010_0101;
long bytes = 0b11010010_01101001_10010100_10010010;
```

您可以在数字之间放置下划线；您不能在以下地方放置下划线：

* 在数字的开头或结尾
* 与浮点文字的小数点相邻
* F 之前或 L 之后
* 在需要一串数位的位置

以下示例说明了数字文字中有效和无效的下划线展示位置：

```java
// 无法将下划线和小数点链接
float pi1 = 3_.1415F;
float pi2 = 3._1415F;
// 无法将下划线和后缀 L 相链接
long socialSecurityNumber1 = 999_99_9999_L;

// 这是可以的
int x1 = 5_2;
// 无法将下划线放置末尾
int x2 = 52_;
// 这也是可以的
int x3 = 5_______2;

// 无法在特殊的 0x(二进制表示法) 中加下划线
int x4 = 0_x52;
// 无法将下划线放置数字的开头
int x5 = 0x_52;
// 这是可以的
int x6 = 0x5_2;
// 无法将下划线放置末尾
int x7 = 0x52_;
```
